Це велика приємність для Мене,
найбільша радість – бачити так багато сахаджа йоґів на Пуджі Ґуру.
Дуже втішно думати, що вас так багато, так багато тих, хто є учнями.
Ніколи не очікувалося, що в Мене буде так багато,
так багато людей, які слідують за Мною.
Очікується, що всі ви будете слідувати Моєму посланню любові.
Мені не потрібно нічого говорити про любов.
Любов – це абсолютний дар, дар просто відчувати інших.
Тут немає ніяких розмов про неї, ніяких обговорень – нічого.
Ви просто відчуваєте цю любов.
Щоб відчути любов, Я б сказала, потрібно мати серце.
Але як ви можете мати серце?
Це не ваше власне досягнення, це все вже є.
Отже, це щось уже подароване вам, ви маєте це – те, що ви можете відчувати цю любов.
Вона дає так багато радості, так багато миру.
Любов має свої власні якості, і одна з цих якостей – те, що любов розуміє.
Її розуміння не в словах, не в думках – вона розуміє всередині.
Вона може відчувати всередині, і це дуже важливо.
Це найважливіше, що потрібно усвідомити: любов ви можете лише відчувати.
Ви не можете говорити про неї, ви не можете її показати,
але вона всередині, і ви можете її відчувати.
І ось чому сьогодні ваше святкування Ґуру.
Це святкування, де ви можете відчути цю любов до свого Ґуру.
Це почуття всередині, і лише всередині ви можете його відчути.
Тож ми маємо зрозуміти, що це не вистава.
Це не що інше, як просто відчуття всередині,
коли ви знаєте, що маєте любов Божественного.
Ви можете це мати, тому що вона просто є.
Ніхто не може вам її дати.
Ніхто не може її продати.
Ніхто не може нею поділитися.
Вона просто є.
І цю любов потрібно відчувати й ділитись нею.
Вона не має нічого спільного з іншими.
Люблять вас інші чи ні – не має жодного значення.
Лише всередині вашого Духа є це почуття, ця глибина, якою ви насолоджуєтеся.
Це здатність.
Кожен має її, і дуже багато.
Іноді ви відчуваєте, що втратили її, іноді відчуваєте,
що здобули її, але вона є там, як простір моря.
Про море ви не можете сказати: сьогодні воно повне, а завтра – ні.
Воно вічне.
Так само джерело вашої любові вічне.
Ви не можете виміряти його.
Це важко.
Але воно поза всіма вашими людськими виразами, і воно показує ваше розуміння,
ваше розуміння любові, яке не має слів, яке неможливо пояснити.
Але самі по собі ви знатимете: «Я маю цю якість любові всередині себе
і можу насолоджуватися цією любов’ю всередині себе».
Це дуже унікальний дар, який мають лише дуже небагато людей.
Серед тварин ви також знаходите таких, що мають любов.
Але та любов не глибока, та любов не має сенсу.
Можливо, вона має якусь мету, але вона не людська,
тому їй бракує краси людської любові.
Їй бракує розуміння людської любові.
Нелегко описати чи пояснити любов людськими словами.
Це ви можете лише відчути всередині себе.
Ось чому, щойно ви починаєте відчувати, ви можете відчути, хто є вашим ґуру – ким,
як ви вважаєте, вас навчають, переконують і спонукають жити певним чином.
Усе це можливо, усе можливо, по-людськи можливо,
але любити й насолоджуватися любов’ю не так легко, доки ви не занурені в неї.
Дуже втішно, дуже мило бачити,
як люди люблять одне одного, і тоді ця любов поширюється.
Любов породжує любов.
Якщо хтось має любов, вона просто поширюється.
Йому не потрібно нікому казати, не потрібно зізнаватися в ній, але вона пошириться.
І ось чого потрібно навчитися: як бачити цю любов в іншій людині.
Якимось чином ми тут уже перебуваємо в любові завдяки сахадж події.
Ми всі любимо, і ми насолоджуємося любов’ю.
Це видно на наших обличчях – що ми в любові,
у наших характерах, у нашому житті – що ми в любові.
Яка річ: те, що не є дуже звичайним, стає таким звичайним і таким легкодоступним.
Це дуже велике благословення, що ви люди і що це джерело любові є,
а до того ж є й відчуття любові.
Це дуже тонка ситуація,
яку неможливо пояснити словами – можна лише бути в ній і насолоджуватися нею.
Отже, сьогодні день, коли ми святкуємо Пуджу Ґуру.
Найвеличніший Ґуру, якого ми маємо, – це любов, Сахадж любов;
це Ґуру всередині нас, який навчає нас, який так чи інакше веде нас.
Нас ведуть у ту велику лінію розуміння,
заради якої нам не потрібно йти до жодного коледжу, до жодної школи по освіту.
Це щось настільки внутрішнє, що воно працює й виражає себе, виражається як світло.
Таких людей ми можемо розпізнати, тому що вони повністю просвітлені.
Вони мають світло, і через це світло вони бачать увесь світ,
який для них дуже невинний і простий.
Ми любимо своїх дітей – природно.
Ми любимо своїх батьків – природно.
Ми любимо деяких людей,
але та любов відрізняється від тієї любові, про яку Я вам кажу.
Та має якісь зв’язки, якісь значення, але ця любов, яка є,
– її неможливо описати словами, її потрібно відчути всередині.
Так само, коли ви говорите про свого Ґуру, ви повинні мати цю любов усередині себе.
Чому ви так багато відчуваєте?
Причина в тому, що Ґуру любить вас, а ви любите Ґуру.
Це єдина причина, чому ви маєте любити свого Ґуру.
Хоча насправді для цього немає причини.
Тому що любов є любов.
Ось як Ґуру стає дуже важливим у житті.
У нас є люди,
які люблять свого Ґуру і перебувають у дуже чистому розумінні своєї любові.
У цій великій можливості любові, якою ми є, ми тут для того,
щоб повністю, від серця, насолоджуватися одне одним.
Адже всередині нас є цей океан.
Нам потрібно просто зануритися в цей океан.
Якщо ми розчинимося в цьому океані,
тоді в нас не буде проблем, не буде питань, усе буде
нашим власним, і ми зможемо впоратися з усім без жодних суперечок,
без жодних запитань.
Ось що означає бути Сахадж.
Якщо ви маєте Сахадж шлях, ви насолоджуєтеся цією любов’ю.
Ви насолоджуєтеся собою і насолоджуєтеся всіма іншими, тому що це Сахадж.
Не потрібно докладати жодних зусиль,
не потрібно нічого пробувати – вона просто є, і вона працює.
Почуття любові не має способу виразити себе.
Воно просто є.
Воно не може виразитися, тому що воно поза вираженням.
Його потрібно просто відчути всередині себе.
Тоді ви хочете робити так багато речей: ви хочете допомагати всім,
ви хочете допомогти собі, ви хочете робити добро іншим.
Так багато було зроблено великими лідерами світу, тому що вони мали цю любов.
Вони не мали нічого, окрім цієї любові, яку не могли втримати всередині себе, тож
вони намагалися поширювати її, і тепер їх називають нашими ґуру, нашими вчителями.
Саме ця любов усередині зверталася до людей у такий унікальний спосіб.
Це річ, якою ми не можемо володіти, на яку ви не можете претендувати.
Вона є, і вона працює.
Вона працює автоматично.
Ось що ми маємо знати: що ми і є та любов.
Ця любов усередині нас; ми повинні мати знання,
повне знання того, що ми є тією любов’ю.
Це вирішить нашу проблему.
Тому що ви можете пояснити все: усю вашу поведінку, усі ваші невдачі.
Усе ви можете пояснити, коли знаєте, що наділені цією любов’ю.
Ось що таке Ґуру – це любов усередині вас,
яка хоче ділитися любов’ю з іншими, яка хоче давати любов іншим.
Ось що таке мир і радість.
Я можу продовжувати говорити про любов,
але відчути її всередині себе – це найбільше.
Це як вода.
Якщо ви спраглі, ми можемо дати вам воду – але ми не можемо пити за вас!
Ви самі маєте випити воду, і ви маєте відчути смак,
відчути це відчуття, те, що вона дає, – і все це разом, це не окремо.
Я не думаю, що ця тема була занадто тонкою для вас.
Ви всі досягли певної міри розуміння цієї любові.
Я сподіваюся, що вона зростатиме, і ви зростатимете в ній,
усі ви, і насолоджуватиметеся нею.
Нехай Бог благословить вас!